# 요구명세서

# ICT 인턴십 채용 미션 안내

> 해당 문서는 (주) 구름의 ICT 인턴십 채용을 위한 미션 안내 문서로, 미션을 수행하는 본인만 내용을 숙지해주시고 무단 전재 및 재배포를 금지하오니 양해 부탁드립니다.
> 프로젝트를 Github 등 온라인 상에 업로드하는 경우, 해당 프로젝트가 타인에게 노출되지 않도록 주의해 주시기 바랍니다.

## 주제

실시간 채팅 애플리케이션 개발하기

## 목표

- 제시된 기능을 모두 구현합니다.
- 렌더링 성능과 데이터의 흐름을 고려하여 React 컴포넌트의 계층 구조를 설계합니다.
- 역할과 기능에 따라 React 컴포넌트, 속성, 상태 이름에 읽기 쉬운 이름을 부여합니다.
- 효율적이고 시맨틱한 HTML, CSS 코드를 작성합니다.
- 효율적인 데이터 관리를 위한 데이터베이스 스키마를 설계합니다.
- 역할과 기능을 고려하여 REST API를 설계합니다.
- 요구 사항에 맞는 통신 방법을 선택하여 기능을 구현합니다.

## 기본 요구사항

- 주어진 상세 스펙을 바탕으로 React와 Node.js Express (Typescript) 로 실시간 채팅 기능을 구현합니다.
- 상세 스펙에는 제시되지 않았지만 구현하면서 스스로 결정한 정책들은 프로젝트 내 마크다운 문서에 작성합니다.

## 환경 및 세팅

**개발 환경**

1. [구름IDE](https://ide.goorm.io/)에 접속하여 제공받은 계정으로 로그인합니다.
1. 생성되어 있는 컨테이너에 접속합니다.
1. [도움말](https://help.goorm.io/ko/goormide/workspace/features/domains#undefined-1)을 참고하여 3000번 포트와 4000번 포트에 대한 도메인을 생성합니다.
1. 프로젝트의 root 경로에 있는 `.env` 파일에 위에서 생성한 도메인을 작성합니다. 이 때, 같은 최상위 도메인으로 설정해야 합니다. (app, site)
1. `npm run start:db` 혹은 `mongod` 명령어를 통해 데이터베이스를 실행합니다.
1. `npm run start:dev` 혹은 `npm run start:prod` 명령어를 통해 애플리케이션을 실행합니다.
1. 미션 종료 후 프로젝트 **컨테이너의 공유 링크**와 함께 회신해 주세요.

**라이브러리**

- 기본적으로 React, Bootstrap, React-Router, Express, Socket-io, Mongoose 를 사용하며, 추가로 필요한 라이브러리는 패키지 매니저를 통해 자유롭게 설치해 사용할 수 있습니다.
  - 상태 관리는 별도 라이브러리를 사용하지 않고 `Context API` 를 사용합니다.
- Bootstrap의 사용법은 [공식 문서](https://getbootstrap.com/)를 참고해주세요.

**시안**

- 아이콘과 같이 화면 구현에 필요한 기본 에셋은 프로젝트에 포함되어 있으나, 필요한 경우 아이콘 공유 웹사이트를 통해 다운로드 받아 사용할 수 있습니다.
- 화면 구현 시, Bootstrap의 클래스 유틸리티 요소를 최대한 활용해 주세요.

## 상세 스펙

**실시간 채팅 기능**

- 여러 사람과 소켓을 이용하여 실시간으로 메시지를 주고 받습니다.
- 브라우저 새로고침이나 재접속을 하더라도 채팅 내역이 유지됩니다.
- 채팅 내역을 지울 수 있습니다.
- 귓속말을 통해 1:1로 메시지를 주고 받을 수 있습니다.

**파일 공유 기능**

- 메시지를 통해 파일을 공유할 수 있습니다.
- 귓속말을 통해 1:1로 파일을 공유할 수 있습니다.

**화면 구성**

- 복수 개의 채팅방을 구현하지 않고 단일 채팅방을 구현합니다.
- 실시간 채팅 기능과 파일 공유 기능에 알맞는 형태로 화면을 구현합니다.
- 페이지의 구성은 자유롭게 구성하고, 화면을 Single 페이지 또는 Multiple 페이지로 구현할 수 있습니다.
- Bootstrap을 활용하여 UI 스타일을 구현합니다.

## 추가 구현

**문서화 작업**

- 프로젝트 내에 마크다운(Markdown) 문서를 작성해 주세요.
- 구현하면서 정한 정책들, 강조하고 싶은 부분 등을 간략하게 작성해 주세요.

**기타**

- 웹 접근성을 향상시키기 위해 [WAI-ARIA 가이드라인](https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/)에 준수하여 개발해 주세요.
- 명시되지 않았으나 의사결정이 필요한 사항은 사용자에게 편리한 방향으로 개발해 주세요.
- 추가적인 질문이나 문의 사항이 있으시면, 메일로 회신 주시기 바랍니다.
